# Автоматизация на уебсайт с Nginx, Docker и Ansible

Проектът е автоматизация на уебсайт, базиран на Nginx, използващ Docker и Ansible. Основната му цел е да улесни разгръщането и управлението на уебсайта чрез следните ключови компоненти:

1. **Docker**: Използва се за контейнеризация на Nginx, което позволява изолирана и повтаряема среда за уебсайта.
2. **Ansible**: Инструмент за автоматизация, който управлява инсталацията на Docker и конфигурацията на Nginx. С него се осъществяват автоматични задачи, като копиране на необходимите файлове (например `index.html` и `docker-compose.yml`) и стартиране на Nginx.
3. **Docker Compose**: Използва се за конфигуриране и стартиране на услугата Nginx в контейнера с необходимите настройки.

## Структура на проекта

Проектът включва и примери за файлове, които да бъдат използвани за настройка и конфигурация, като `docker-compose.yml` и `index.html`, което позволява лесно разгръщане и управление на уебсайта.

### Основни файлове

1. **docker-compose.yml**:
   - Съдържа конфигурацията за Docker контейнера на Nginx.
   - Определя какъв образ (image) да се използва (`nginx:latest`), какви портове да бъдат свързани (например, 80:80), и къде да се намират локалните файлове (като `index.html`), които да се копират в контейнера.

2. **index.html**:
   - Основният HTML файл на уебсайта, който се показва при достъп до него.
   - Показва се съобщение Welcome to my Nginx website!

3. **playbook.yaml**:
   - Ansible плейбук, който дефинира какви задачи да бъдат изпълнени.
   - Включва инсталиране на Docker и конфигуриране на Nginx чрез роли.

4. **roles/install_docker/tasks/main.yml**:
   - Съдържа задачи за инсталиране на Docker на хоста.
   - Включва стъпки за добавяне на GPG ключа на Docker, настройка на хранилището и инсталиране на Docker Engine и Docker Compose.

5. **roles/run_nginx_website/tasks/main.yml**:
   - Определя задачите за конфигуриране и стартиране на Nginx.
   - Копира необходимите файлове на хоста и стартира Nginx с `docker-compose`.

## Инструкции за инсталация

1. Уверете се, че имате инсталирани [Docker](https://docs.docker.com/get-docker/) и [Ansible](https://docs.ansible.com/ansible/latest/installation_guide/intro_installation.html).
2. Клонирайте репозитория:
   ```bash
   git clone https://github.com/galinass/ansible-project.git
   cd ansible-project
